Document : System Requirement Specification Document

Title : System Reqruiement Spefication for Doctor’s Appointment System

Team :
	Direct Patient, Indirect Patient,Architect, Business Analyst
	Quality Assurance Team,
	System Analyst

Objective (Purpose) :
The Doctor’s Appointment System for products Web Applictaion is intended to provide complete solution for Doctors, Paitents as well as internal users (Staff)         through  a single Gateway using internet. It will enable Doctors to setp up online Appointment, Paitents to browse through virtual portal and boook online         appointment without visiting the clinic/hospital physically.

Scope :
This System allows Hospitals/doctors to maintain thier Timings for adding or removing from catalog based on their availablity.
Paitent will be able to  review visited history and may able to cancel Apppointment within 24 hours.	
The System  will be able to show live Bussiness Operation statistics trends  through Customized dashboard for stakeholders.
This applicatoin will be accessible in Indian region initially.

Definitions:

	DAS: Doctor’s Appointment System
	QA:  Quality Assurance
	Portal: Peronalized Online Web Application
	MIS: Management Information System
	CRM: Patient Relation Managment
	BI:  Business Intelligence
	Dashboard: Personalized information presented using  BI techniques such grid, score card, graph

Requirements:

Functional Requirements:

Any annonymous User will be able to view different doctors/clinic/hospital avaialble for . Any User will be able to view profile of doctors from categories avaialble. 
Doctors will be able to update or resheduled online Appointment which have been already added.
Doctors listing will done base on there experties.
Admin Team will be able to approve or reject request  raised by doctor for adding or removing appointments.
Admin Team will be to track and maintain sheduled appointments. 
Patients will be able to book or cancle appointment.
OSS will maintain appointment booking for each patients to maintain list of appointments booked by patients.
Patient will be able view all appointments from bookings.
Bookings will present appointments Patient have booked. 
Patients will be able to initiate booking appointment process.
Registered Patient will be able to book  an appointment with the help bookings maintained by system. 
Registered Patient will be able to cancel placed order within 24 hours. Registered Patient will be able to view appointments history. 
Registered Patient can view orderdetails  from orderes been placed. 
Admin team will be able get details of appointments of a particular Patient. 
Admin team  will be able to cancel , reject or approve appointments been placed by patient due to some policies of Business.

BOD will be able to summary of appointments been placed , rejected from 
Order Processing of System. BOD will get Business insight by 
observing  daily operations  with the of getting appointments information.
		
patient will be provided options for payment such as through internet banking  or  UPI  or Online payment option.
patient will asked to submit their payment related information.patient will be redirected to payment gateway for secure payment
transaction.On successful payment processing using payment gateway system will notify patient about transaction and appointment status.

Patient will be able track appointment status
Patient will be able add or cancle appointment based on quality service.
Doctors  will be able to change the status of appointment.

Admin team will be able to monitor service provided by their doctors.
Admin team will be able to track doctors status for particular Patient.
	
         Patient will able to submit feedback about service they recived. 
         Patient will able to  get details about doctors appointments.
	 Patient will be cancel his booked appointment within 24 hours. 
	 Patient will be able to update his/ her personal information. 
	 Patient  will be to manage his profile maintained by system. 
	 Patient will be able change his credentails if required. 
	 Patient will be notified about appointment status through  SMS, Email communication.
	 Patient will get complete information about his appointments, likes, comments, details through a dashboard.
	 Patient will be able to update his payment related information.

	 System will present dashboard for Patients, Doctors as well as BOD.
	 Dashboard will provide information using graph, score cards, key perfomance indicators as well Grid data prestation.
	 BOD will be informed about bussiness operations through reports.
	 Admin team will be able to monitor daily online appointments activities using thier personalized dashboard.
	 Patient will be able get thier appointment realted infomation using Patient Dashboard.
	 Doctor will be able track thier appointment  being done through online appointment portal/
	 System and Technical team ( IT Opertaions team) will be able monitor system operations by monitoring logs maintained.
               
	
	
NonFunctional Requirement:

Security
		Registered Patient will allowed to place an appointment.	
		Each stakeholder will be to access system  through authentication process. 
		System will provide access to  the content , operations using Role based security (Authorization) (Permissions based on Role)
		Using SSL in all transactions  which will be performed stakeholder. It would protect confidential information shared by system to 
		stake holder of Shared by stakeholder to system.
		System will automatically log of  all stakeholder after some time due to inactiveness.
		System will block operations for inactive  stakeholder and would redirect for authentication.
		System  will internally maintain secure communiction channel between Servers ( Web Servers, App Servers, databse Server)
		Sensitive data will be always encrypted across communcation.
		User proper firewall to protect servers from out side fishing, velnerable attacks.
Reliability
		The system will backup business data on regular basis and recover in short time duration to keep system operational
		Continous updates are matained , continous Adminstration is done to keep system operational.
		During peak hours system will maintain same user experaince by managing load balacning .

Availability
		 uptime:   24* 7  available
		 99.999%
	
Maintainability:
A Commercial database software will be used to maintain System data Persistence.
A readymade Web Server will be installed to host online appointment system (Web Site) to management server capabilities.
IT operations team will easily monitor and configure System using Adminstrative tools provided by Servers.
Separate enviornment will be maintained for system for isolation in  production, testing, and development.


Portablility:
		  PDA: Portable Device Application
		  System will provide portable User Interface ( HTML, CSS, JS) through  users will be able to access online appointment system.
		  System can be deployed to single server, multi server, to any OS, Cloud (Azure or AWS or GCP)

Accessibility:
	      	only registered patient will be able to place an appointment after authentication.
		Admin team can reject or approve  , shopper requests  based on role  provided.
		BOD team will be able to view daily, weekly, monthly, annual businss Growth throgh customized dashboard.
		Doctors will be able to see their appointment status.

Durability:
	        System will retain appointment  booking cart for 15 minutes  even though Patient loose internet connection and join again.
		System will maintain appointment and  Patient  will be able to add appointment to booking cart whenever needed.
		System will implement backup and recovery for retaining stake holders data, bussiness operation data and business data over time.

Efficiency:
		on summer season, maximum number of patients  will bookes appointment, view doctors  with same response time.
		System will be able to manage all transactions with isolation.

Modularity:
		System will designed and developed using reusable, independent or dependent business senarios in the form of modules.
		These modules will be loosely coupled and highly cohesive.
		System will contain CRM , Inventory ,booking cart, appointment processing, payment processing,membership and Roles managment 
		 modules.
	
Scalability:
		System will be able  to  provide  consistent user exeprience to stake holder as well as vistors irrespective of load.

Safety:
		
		online appointment system will be secure from malicious attack, fishing.
		online appointment system functionalilites are protected from outside with prper firewall configuration.
		online appointment system will be always kept updated with latest anit virus software.
		Bussiness data will be backed up periodically to ensure safty of data using increamental back up strategy.
		Role based security will be applied for Application data and operations accessibility.
				


	Use Case Diagram:  ( UML)
		Object Oriented Analyis and Design Notation: UML--------Unified Modeling language

		Design Phase:

			Use case diagram
			Activity diagram
			State Transition diagram
			Class diagram
			deployment diagram
			object diagram
